---
layout: post
title: '新时代,旧时代'
published: true
---


在我写这个帖子的时候，我一直在想是不是应该保持一种很认真的感觉，在决定开博客之前我仔细研究了一些比较出名的博客发现一些成功的博客具备下列几个特点：

* 按时更新，准时发帖，在当前的帖子里最好预告下一个帖子会说什么。这一点参考电视剧预告的模式，基本是在潜移默化的暗示你形成一个关注该博客的习惯。
* 风格统一，最好亲民一些，照顾你绝大部分的目标受众。这是为了降低门槛，让人阅读时也要感到轻松，最好能做到拿起来就可以看，随时随地。
* 紧跟最新的潮流，最好都是大家关心的事情，最好能够想到大家前面去，预测下一个热点，特别像那种高考前押题的，大家抱着一种较劲和赌博的心态去做一件事的时候就容易吸引大众。比如我不喜欢足球，但是我喜欢赌球。

我写博客的原因完全不是因为上面这些，我写博客是因为我老土，而且我朋友告诉我如果有一个技术相关的博客，是在一定程度上对自己的包装，以后跟人力资源部的人讨价还价有筹码。我写博客的更深层次原因是因为我忘性太大，而且我特别自卑，特别是看到我以前自己写的东西，特别脸红，我特别羡慕那些写东西下笔如有神的人，直到现在我都特别不愿意写东西，我来读博士就是为了克服我自己身上的一大群缺点的，所以总之，我是为了战胜自己。

我对自己博客的要求是尽量不要胡说八道，至少我打上来的字是经过我思考，考证过的，即使是推测我也会给出实际的理由，同时，如果我写错了，我自己发现了也会改正，反正不出版，博客上的东西就永远不是最终版。

说完了这些，基本我是一个什么样的人，你大概也已经清楚了，所以就以一句高格调的话作为开头。

**And God said, Let there be light: and there was light 上帝说：要有光，于是便有了光**
                                         ** ——— Genesis （1:3） 创世纪 (1:3)**

我觉得这句话作为我接下来所有博文的开头最合适不过。



# **人工智能的一页**

如何实现一个真正犹如人一般思考的非人物体，一直是人类的梦想，正如人类的其他梦想一样，人类已经能够上天，登上月球，深入海沟，以前我们只是想想而做不到的事情，在进入工业社会之后我们都慢慢的实现了，比如以前我们想都不敢想如何用一颗炸弹毁灭一座城市，现在我们可以做到了，感谢技术的进步，真是特别了不起啊！

尽管我们已经如此了不起，我们依然不知道我们是什么。

准确的说，我们的大脑据说是宇宙中发现最复杂的系统，它能产生的行为如此复杂，它的构造如此精密，我们自己却不知道我们的大脑内部究竟是如何运作的，所以，借用一些剧本的台词，我们的每一天都过得特别讽刺，因为，如此一个聪明盖世的人并不知道他为什么如此聪明。

这也是为什么基本所有伟大的西方（好吧，只有希腊）哲学家都对大脑的运作感到极其好奇（注意西方那个词，东方人思考问题的方式不太一样），如果从那个时代开始计算，人类对自身的最根本性好奇已经持续了数千年，而如果从智人出现开始算，数十万年。一开始，大家都受限于当时的技术手段，只能对大脑的运作方式以及存在方式做一些模棱两可的推断。

这里给出一个模棱两可推断的例子，以便大家更容易理解我的措辞，我这里声明，我本人是一个脾气古怪，性格孤僻的人。

模棱两可的措辞的例子：
一天，晋元帝问他的儿子司马绍：“你认为长安远还是太阳远？”司马绍回答说：“太阳远。我只听说过有人从长安来，没听说有谁从太阳那儿来，这是明摆着的。”元帝听了司马绍如此聪明的回答，觉得儿子很不寻常。
第二天，元帝召集群臣宴会，把昨天司马绍的回答向大臣们介绍了一番，便又把昨天的问题重复了一遍。司马绍说：“太阳近。”元帝见儿子出他洋相，惊慌得变了脸色，就问：“你今天的回答怎么跟昨天不一样呢？”司马绍回答说：“我抬头能够看见太阳，却看不见长安啊！”
司马绍充满玄机的回答被概括为典故“日近长安远”。

我想说的模棱两可的措辞就是这个，用正式一些的话说，这基本就是贯穿整个科学发展历史的基本模式，大家基于不同的正确原理得出来完全不同的答案。

你如果想说，那是你不正确地理解或者使用了原理，你弄错了它的前提和假设，所以你的推论是不正确的，我会告诉你，如果你熟读科学史就会知道，理论最了不起的地方就是在假设和前提，所以通常你根本就不会意识到你用错了假设和前提。

# **大脑的基本机制**

<building>

# **认知神经科学**

# **机器与新的一页**

# **新时代机器**

# **下一代**？



